---
layout: none
title: '이용약관'
subtitle: "이용약관"
draft: false;
---

「주주」와 「주주 딜리버리」에 오신 여러분을 환영합니다.
「주주」및 「주주 딜리버리」등 서비스(이하 총칭하여 “서비스”)를 이용해 주셔서 감사합니다.

본 약관은 서비스의 이용과 관련하여 서비스를 제공하는 주식회사 코드박스(이하 “회사”)와 본 약관에 동의한 후 이를 이용하는 회원과의 관계를 설명합니다.

서비스를 이용하기 위해 회원으로 가입하실 경우 여러분은 본 약관, 개인정보처리방침 및관련 운영 정책을 확인하고 동의하게 되므로, 잠시 시간을 내시어 읽어 주시기 바랍니다.

------

제1장 총칙
제1조 (목적)
본 약관은 회사가 운영하는 웹사이트(https://zuzu.network, https://delivery.zuzu.network), 애플리케이션(이하 “웹사이트 등”)을 통해 서비스를 이용함에 있어 회사와 회원의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (정의)
① 「주주」란 컴퓨터, 스마트폰 등 정보통신장치를 통해 회원의 주주 관리, 주식에 관한 사무처리 등에 관한 일체의 업무지원을 제공하는 서비스를 의미합니다.
② 「주주 딜리버리」란 컴퓨터, 스마트폰 등 정보통신장치를 통해 회원의 법인인감증명서 발급 대행 및 기타 지원업무를 제공하는 서비스를 의미합니다.
③ 「회원」이란 회사가 운영하는 웹사이트 등에 접속하여 개인 및 법인정보를 회사에 제공하고 회원등록을 한 자로서, 본 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 이용자를 말합니다.
④ 본 약관에서 정의되지 않은 용어는 관련법령이 정하는 바에 따릅니다.
제3조 (약관의 개정)
① 회사는 서비스 운영상 필요에 따라 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자거래기본법」, 「전자서명법」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보보호법」,「소비자보호법」 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
② 회사가 본 약관을 개정할 경우 다음 각호의 기간 동안 변경된 약관, 변경 사유 및 시행일을 웹사이트 등에 사전 공지하고, 회원에게 별도의 전자적 수단(전자우편, 문자메시지, 서비스 계정 내 알림 메시지 등)으로 개별 통지합니다.
1.이용 요금 변경시 변경된 이용요금 내용 및 시행일을 명시하여 시행일로부터 30일 전부터 시행일 후 상당기간 동안
2.회원의 권리·의무에 중대한 내용 변경일 경우, 그 내용 및 시행일을 명시하여 시행일로부터 30일 전부터 시행일 후 상당기간 동안
3.회원에게 불리하거나 중요사항에 대한 변경이 아닌 경우 최소 7일 이전부터 시행일 후 상당기간 동안
③ 제2항에 따라 변경 약관을 공지 및 통지하는 경우, 회사는 회원에게 「변경 약관에 동의하지 않으면 공지일 또는 통지를 받은 날로부터 30일(제2항 제3호에 해당하는 경우 7일) 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우 변경에 동의한 것으로 본다」는 취지를 함께 통지합니다.
④ 회원이 제2항에 따른 공지일 또는 통지를 받은 날로부터 30일(제2항 제3호에 해당하는 경우 7일) 이내에 변경 약관에 대해 거절의 의사를 표시하지 않았을 때에는 본 약관 변경에 동의한 것으로 간주합니다. 변경 약관에 동의하지 않을 경우, 회원은 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제4조 (약관의 해석 및 적용)
① 본 약관에서 정하지 아니한 사항은 회사가 정한 서비스 정책,「약관의 규제에 관한 법률」,「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」, 「전자상거래 등에서의 소비자 보호지침」, 기타 관계 법령, 상관례에 따라 적용되고 해석됩니다.
② 본 약관은 서비스 이용에 관한 기본 약관으로 회사가 정한 별도의 개별 약관의 내용과 상충되는 경우 개별 약관이 우선하여 적용됩니다.


제 2장 서비스의 이용
제5조(회원가입 - 서비스 이용계약)
① 회원 가입을 희망하는 자는 회사가 정한 가입 양식에 따라 필수 회원정보를 기입한 후 본 약관 및 개인정보처리방침에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청하며, 회사가 이에 대하여 승낙함으로써 서비스 이용계약이 성립합니다
② 회사는 회원 가입을 희망하는 자에 대하여 다음 각 호의 사유가 없는 경우 회원 가입을 승낙합니다. 다음 각 호의 사유가 있는 경우, 회사는 해당 사유가 해소될 때까지 회원 가입 승낙을 유보할 수 있습니다.
1.필수 회원정보를 허위로 입력하거나 타인의 정보를 입력한 경우
2.필수 회원정보를 누락하거나 오기하여 신청하는 경우
3.서비스 이용목적 또는 이용행위가 법령에 위반되거나 제3자의 권리를 침해할 우려가 있는 경우
4.회사가 제공하는 각종 할인쿠폰, 이벤트 혜택 등의 경제상의 이익을 편법적으로 수취하기 위해 회원 가입과 탈퇴를 반복하는 경우
5.이전에 회원자격을 가지고 있었으나 약관 위반 기타 서비스 이용을 저해하는 행위로 회원자격을 박탈당한 경우(회원자격 박탈 후 3년이 경과한 후로서 회사가 승낙을 한 경우에는 예외로 함)
6.기타 서비스의 정상적인 제공을 저해할 목적으로 회원 가입을 신청한 경우
7.기술상 서비스 제공이 불가능하거나 서비스 관련 설비 용량이 부족한 경우
③ 회원가입계약의 성립시기는 회사의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
제6조 (서비스의 내용)
① 「주주」는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
1.투자 유치와 지분 거래 내역을 실시간으로 반영하는 주주명부 생성 및 공유
2.유·무상 증자·감자, 액면분할·병합, 자기주식취득 등 자본 변동 이력 조회
3.투자금, 기업가치 등 투자 이력 조회 및 지분 시뮬레이션 기능 제공
4.스톡옵션 부여 계약서 생성 및 자본금 변동 내역 등 스톡옵션 관리
5.주주총회 소집 통지 및 이사회·주주총회 의사록 생성
6.투자 유치 및 주주 관리에 필요한 법률문서 관리
7.기타 회사가 제공하는 서비스
② 「주주 딜리버리」는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
1.법인인감증명서 발급 대행 및 배송
2.법인인감카드 및 USB전자인증매체 보관
3.기타 회사가 제공하는 서비스
③ 회사는 서비스 운영 또는 개선을 위해 상당한 필요성이 있는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 수정, 변경 또는 종료할 수 있습니다.
제7조 (유료서비스의 이용)
① 회원은 유료서비스 이용요금을 결제한 후 회사가 제공하는 유료서비스를 이용할 수 있습니다.
② 유료서비스의 내용, 이용방법, 이용료 및 기타 이용조건을 초기화면이나 FAQ 등에 이용자가 알기 쉽게 표시합니다.
③ 유료서비스 이용에 관한 기본적인 사항과 결제된 이용대금에 대한 청약철회, 해지로 인한 환불은 회사가 별도로 정한 유료서비스 정책, 관련 법령에 따릅니다.
제8조 (이용요금 및 결제수단)
회원은 다음 각 호의 방법으로 유료 서비스 이용요금을 지급할 수 있습니다.
1.직불카드, 신용카드 등 카드 결제
2.회사가 제공하는 할인쿠폰, 이용권 등
3.기타 회사가 정하는 결제방법
제9조 (이용요금의 과오납, 과소 청구와 정산)
회원이 지급한 이용요금의 과오납 등 사유가 있는 경우, 회사는 다음 각 호에 해당하는 조치를 취합니다.
1.과다 납입한 이용요금에 대하여 회사는 과다 납입된 금액을 3 영업일 이내에 회원에게 환급합니다.
2.이용요금을 과소 청구한 경우, 회사는 회원에게 과소 청구된 금액을 즉시 청구합니다.
제10조 (주주 딜리버리 유료 서비스에 대한 청약철회 등)
주주 딜리버리」유료 서비스는 다음 각 호의 순서로 진행됩니다.
1.회원의 유료 서비스 이용요금 결제
2.(유료 서비스) 주문완료
3.(유료 서비스) 접수완료
4.회원으로부터 인감카드 수령
5.법인인감증명서 발급
6.주주배송 또는 등기배송
② 「주주 딜리버리」유료 서비스는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제17조 제2항 제5호의 용역에 해당합니다. 따라서, 회원은 제1항 제3호의 접수완료 전까지 청약을 철회할 수 있으며, 접수완료 후에는 청약을 철회할 수 없습니다.
제11조 (서비스 이용시간 등)
① 회사는 특별한 사유가 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 서비스를 제공합니다. 다만, 일부 서비스의 경우 그 종류나 성질을 고려하여 별도로 이용시간을 정할 수 있으며, 회사는 그 이용시간을 회원에게 공지합니다.
② 다음 각 호의 사유가 발생할 경우, 회사는 일시적으로 서비스를 중지할 수 있습니다. 사전에 계획된 유지·보수 등의 작업인 경우, 회사는 서비스 중단 시간과 작업 내용을 사전에 공지하되, 우발적 장애 발생 등 부득이한 사유가 있는 경우에 한하여 그 내용을 사후에 공지할 수 있습니다.
1.서비스 업데이트나 정보 가공, 자료의 갱신을 위한 시스템 유지·보수 작업
2.시스템 장애 해결을 위한 보수작업
3.정기 PM 작업,
4.기타 시스템 교체 작업이 필요하거나 회선 장애 등 서비스를 중지할 합리적인 사유가 발생한 경우
③ 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우, 그 사유가 해소될 때까지 서비스의 제공을 중지할 수 있으며, 그 내용을 사후에 공지합니다.
1.제2항 각 호의 사유가 발생하고 일시적인 서비스 중지로는 그 해결이 불가능한 경우
2.기간통신사업자가 전기통신서비스 제공을 중지하는 경우
3.기타 불가항력적인 사유로 인하여 서비스 제공이 객관적으로 불가능한 경우
제12조 (베타서비스의 제공)
① 회사는 서비스를 상용화하기 전 회원을 대상으로 테스트 목적의 베타서비스를 일정한 기간 동안 제공할 수 있습니다. 베타서비스를 시작하는 경우 회사는 회원들에게 베타 서비스의 내용, 제공기간 등을 공지합니다.
② 베타서비스는 정식 서비스가 아니므로, 베타 서비스 제공기간 동안 서비스 내용의 변경, 추가, 수정될 수 있습니다. 회사는 베타서비스를 제공하는 도중 예상치 못한 손해나 문제가 발생하였을 경우에 회원에게 사건 공지없이 베타 서비스를 종료할 수 있습니다.
③ 베타서비스로 인하여 회원에게 손해가 발생한 경우, 회사는 귀책 사유가 없는 한 이에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
제13조 (회원 탈퇴 - 서비스 이용계약의 해지 등)
① 회원은 언제든지 회원 탈퇴를 요청하여 서비스 이용계약을 해지할 수 있으며 회사는 해당 요청을 받는 즉시 회원 탈퇴를 처리합니다. 단, 회원 재가입, 탈퇴 등을 반복적으로 행함으로써 회사가 제공하는 각종 할인쿠폰, 이벤트 혜택 등의 경제상의 이익을 편법적으로 수취하는 것을 방지하기 위하여 회사는 개인정보처리방침에 따라 해당 회원의 개인정보를 90일 간 보관합니다.
② 회사가 제5조 제2항 제1호 내지 제6호의 사유를 이유로 서비스 이용계약을 해지할 경우, 회사는 회원에게, (i) 서비스 이용계약 해지 사유와 해지로 인한 회원 탈퇴를 통지하고, (ii) 회원 탈퇴 처리 전 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명 기회를 부여합니다.
③ 회원이 제17조에서 제2항에서 정한 부정사용행위(제1호 제외)를 하였을 경우, 회사는 (i) 사전 통지 없이 이용계약 해제·해지 및 해당 회원을 영구 이용정지하거나 (ii) 일정 기간을 정하여 서비스 이용을 제한할 수 있습니다. 영구 이용정지 된 회원이 보유한 할인쿠폰 및 기타 이벤트 혜택은 모두 소멸되며, 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.


제3장 당사자의 권리, 의무


제14조 (회사의 의무)
① 회사는 본 약관 및 관계 법령에서 정하는 바에 따라 안정적으로 서비스를 제공하기 위해 노력합니다.
② 회사는 (i) 본 약관 및 개인정보처리방침을 준수하고, (ii) 회원의 개인정보, 신용정보 및 비밀정보를 취급함에 있어서 안정성확보에 필요한 기술적 및 관리적 대책을 마련하고 지속적으로 실행하고 관리하며, (iii) 관계법령에서 정한 예외에 해당하지 않는 한 서비스 제공과 관련하여 취득한 회원의 개인정보 및 비밀정보를 본인의 사전 동의 없이 제3자에게 제공하거나 서비스 제공 이외의 목적으로 활용하지 않습니다.
③ 회사는 서비스 이용이나 운영과 관련된 회원의 불만사항을 접수하는 경우, 회사는 이를 지체없이 처리하여 그 결과를 이메일, 전화 등의 방법으로 통지합니다. 다만, 불만사항 내용 확인 및 경위 파악, 접수 내용 처리 등에 상당한 시간이 소요될 경우, 회사는 그 사유와 처리일정을 회원에게 미리 통지합니다.
④ 회사는 회원이 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편, 메시지 등을 발송하지 않습니다.
제15조 (회원의 ID 및 비밀번호 관리 의무)
① 본 약관과 서비스 운영정책 및 관련 법령상 회원 ID 및 비밀번호에 대한 회사의 관리책임이 인정되는 경우를 제외하고는 회원 ID 및 비밀번호의 관리책임은 회원에게 있습니다.
② 회원은 회원 ID 및 비밀번호를 제3자에게 대여하거나 이용하게 하여서는 안됩니다.
③ 회원은 본인의 의사에 반하여 제3자가 회원 ID 및 비밀번호를 도용하거나 사용하고 있음을 알게 될 경우, 지체없이 회사에 통보하여야 합니다.
④ 회원이 본 조에서 정한 의무를 위반할 경우, 그로 인해 회원, 회사 및 제3자에게 발생하는 손해에 대한 책임은 회원에게 귀속됩니다.
제16조 (회원의 정보 제공 및 통지의무)
① 회원은 회원 가입 및 서비스 이용시 필요한 정보를 정확하게 입력·제공하여야 하며, 제공한 정보의 내용 변경이 발생한 경우, 서비스에 변경된 정보를 입력하거나 회사에 알리는 방식으로 변경된 내용의 정보를 제공하여야 합니다.
② 회원이 제1항의 의무를 이행하지 않아 서비스 이용 과정에서 받게 되는 불이익, 손해 등은 회원에게 귀속되며, 이에 대해 회사는 아무런 책임을 부담하지 않습니다.
제17조 (회원의 의무)
① 회원은 회원 가입 및 서비스 이용시 필요한 정보를 정확하게 입력·제공하여야 하며, 제공한 정보의 내용 변경이 발생한 경우, 서비스에 변경된 정보를 입력하거나 회사에 알리는 방식으로 변경된 내용의 정보를 제공하여야 합니다.
② 회원이 제1항의 의무를 이행하지 않아 서비스 이용 과정에서 받게 되는 불이익, 손해 등은 회원에게 귀속되며, 이에 대해 회사는 아무런 책임을 부담하지 않습니다.
1.x제5조 제2항 제1호 내지 제6호에 해당하는 행위
2.타인의 주민등록번호, 사업자 등록증, 법인정보, 휴대전화 등을 활용하여 인증절차를 수행하거나 권한 없이 타인의 결제수단, 전자금융거래법상 접근매체 등을 이용하여 서비스 이용료를 결제하는 행위
3.회사가 운영하는 웹사이트 등에 게시된 정보를 무단으로 변경하는 행위
4.회사가 정한 정보 이외의 정보를 웹사이트 등이나 정보통신시스템에 송신 또는 게시하는 행위
5.회사가 허락하지 않은 방법으로 정보통신시스템에 접속하여 회사 및/또는 다른 회원 기타 제3자(이하 “다른 회원 등”)의 정보를 수집하거나 유출하는 행위
6.악성 프로그램 및 버그 이용 또는 시스템 취약점을 악용하는 등 부정한 방법으로 서비스에 접속하거나 이용하는 행위
7.회사, 회원 등의 지적재산권, 비밀정보에 대한 침해행위
8.회사의 서비스를 방해할 목적으로 악의적인 글을 게시하거나 허위 사실을 유포하는 행위, 회사 및/또는 회원 등의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
9.외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 회사가 운영하는 웹사이트 등에 공개 또는 게시하는 행위
10.기타 제1호 내지 제8호에 준하는 회사나 서비스 운영을 저해하는 부정사용행위
제18조 (게시물과 저작권의 귀속)
① 회사는 회원이 작성하는 리뷰 등 게시물(이하 “게시물”)을 소중하게 생각하며 게시물이 변조, 훼손, 삭제되지 않도록 최선을 다하여 보호합니다. 다만, 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 게시물에 대해서는 검색결과 제외, 비공개 또는 삭제처리하며 회원에게 사후적으로 통지합니다.
1.홍보성 게시물 : 특정사이트나 특정 사업자의 사업성 광고, 상품판매정보 등 서비스의 제공 목적과 부합하지 않는 게시물
2.불법성 게시물 : 게시물의 내용에 욕설 및 회사나 다른 회원 등에 대한 비방이 포함된 경우, 허위 사실을 유포하여 회사, 다른 회원 등의 명예를 훼손하거나 업무를 방해할 우려가 있는 경우, 악성코드를 유포하는 등 현행 법령을 위반하거나 위반할 소지가 높은 게시물
3.지적재산권 침해 게시물 : 게시물이 회사나 다른 회원 등의 저작권 등 지적재산권을 침해하거나 침해할 우려가 있는 게시물
4.개인정보, 신용정보 등 침해 게시물 : 회사, 다른 회원 등의 개인정보, 신용정보, 비밀정도 등을 침해하거나 침해할 우려가 있는 게시물
5.서비스 품질 저해 게시물 : 게시물의 내용이나 첨부된 파일, 사진 등이 서비스 제공 목적에 반하거나 공서양속에 부합하지 않아 회사의 정상적인 서비스 운영이나 회원의 서비스 이용을 저해시키는 게시물
② 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
③ 회원이 작성한 게시물에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 회원에게 귀속됩니다. 회원은 회사에게 본인이 창작하고 등록한 게시물(저작물)에 대한 무상 비독점적 사용권(서비스내 게시 및 서비스 홍보, 마케팅 목적의 게시물 활용을 포함)을 부여합니다. 회원이 부여한 사용권은 회사가 서비스를 운영하는 동안 지속되며, 회원 탈퇴 후 별도로 게시물 삭제를 요청하기 전까지 유효합니다.
④ 회사는 회원이 게시한 게시물을 제3항에서 정한 사용권의 범위를 넘어 사용할 경우, 저작권법에 따라 저작물의 이용허락을 받아야 하며, 게시물의 작성자를 반드시 명시해야 됩니다.
⑤ 게시물에 관련된 제반 권리와 책임은 작성자인 회원에게 있습니다. 게시물이 다른 회원 등의 저작권 등 권리를 침해하는 경우, (i) 침해에 대한 모든 법적 책임은 회원에게 귀속되며, (ii) 회원은 자신의 책임과 비용으로 다른 회원 등의 관계에서 회사를 완전히 면책시켜야 하고, (iii) 다른 회원 등과의 분쟁으로 회사에게 발생한 손해 및 비용(법률비용을 포함하며 이에 한정되지 않음)을 배상하여야 합니다.
⑥ 회원이 탈퇴하는 경우, 회사는 (i) 해당 회원의 게시물을 별도의 동의 없이 삭제하거나 (ii) 해당 게시물을 삭제하지 않고 회사가 운영하는 웹사이트 등에 그대로 게시할 수 있으며, (iii) 사업적 협력관계에 있는 제3자와 공유할 수 있는 권한을 가집니다.
제19조 (손해배상)
① 회사의 귀책사유로 회원에게 서비스 이용의 제한 등 장애 또는 손해가 발생한 경우, 회사는 상당인과관계 있는 범위 내의 손해를 배상합니다.
② 회원이 17조 제2항의 부정사용행위를 한 경우, 회원은 회사 및/또는 다른 회원 등에게 발생한 일체의 손해를 배상하여야 합니다. 회원의 부정사용행위로 인해 회사와 다른 회원 등 사이의 분쟁이 발생한 경우, (i) 회원은 자신의 책임과 비용으로 다른 회원 등의 관계에서 회사를 완전히 면책시켜야 하고, (ii) 다른 회원 등과의 분쟁으로 회사에게 발생한 손해 및 비용(법률비용을 포함하며 이에 한정되지 않음)을 배상하여야 합니다.
③ 제2항을 제외한 회원의 귀책사유로 회사 및/또는 다른 회원 등에게 손해가 발생한 경우, 회원은 회사 및/또는 다른 회원 등에게 상당인과관계 있는 범위 내의 손해를 배상합니다.
제20조 (면책)
① 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 효과를 얻지 못한 것에 대해 책임을 지지 않습니다.
② 관계법령의 변경, 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우, 회사는 서비스 제공 중단 또는 일시 정지에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
③ 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 및 손해에 대하여 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
④ 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자간에 회사에서 제공하는 서비스를 매개로 하여 발생한 분쟁 등에 대하여 회사의 귀책사유가 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제21조 (관할법원)
서비스 이용으로 발생한 회사와 회원간의 재판의 관할은 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원 또는 민사소송법상 관할권이 인정되는 법원으로 합니다.
부칙
본 약관은 2020년 5월 30일부터 적용됩니다.